一、并发性
 
并发性是oltp数据库最重要的特性，但并发涉及到资源的获取、共享与锁定。
 
mysql:
mysql以表级锁为主，对资源锁定的粒度很大，如果一个session对一个表加锁时间过长，会让其他session无法更新此表中的数据。
虽然InnoDB引擎的表可以用行级锁，但这个行级锁的机制依赖于表的索引，如果表没有索引，或者sql语句没有使用索引，那么仍然使用表级锁。
 
oracle:
oracle使用行级锁，对资源锁定的粒度要小很多，只是锁定sql需要的资源，并且加锁是在数据库中的数据行上，不依赖与索引。所以oracle对并发性的支持要好很多。
 
二、一致性
oracle:
oracle支持serializable的隔离级别，可以实现最高级别的读一致性。每个session提交后其他session才能看到提交的更改。oracle通过在undo表空间中构造多版本数据块来实现读一致性，
每个session查询时，如果对应的数据块发生变化，oracle会在undo表空间中为这个session构造它查询时的旧的数据块。
 
mysql:
mysql没有类似oracle的构造多版本数据块的机制，只支持read commited的隔离级别。一个session读取数据时，其他session不能更改数据，但可以在表最后插入数据。
session更新数据时，要加上排它锁，其他session无法访问数据。
 
三、事务
oracle很早就完全支持事务。
 
mysql在innodb存储引擎的行级锁的情况下才支持事务。
 
四、数据持久性
oracle
保证提交的数据均可恢复，因为oracle把提交的sql操作线写入了在线联机日志文件中，保持到了磁盘上，
如果出现数据库或主机异常重启，重启后oracle可以考联机在线日志恢复客户提交的数据。
mysql:
默认提交sql语句，但如果更新过程中出现db或主机重启的问题，也许会丢失数据。


五、提交方式
oracle默认不自动提交，需要用户手动提交。
mysql默认是自动提交。
 
六、逻辑备份
 
oracle逻辑备份时不锁定数据，且备份的数据是一致的。
 
mysql逻辑备份时要锁定数据，才能保证备份的数据是一致的，影响业务正常的dml使用。
 
七、热备份
oracle有成熟的热备工具rman，热备时，不影响用户使用数据库。即使备份的数据库不一致，也可以在恢复时通过归档日志和联机重做日志进行一致的回复。
mysql:
myisam的引擎，用mysql自带的mysqlhostcopy热备时，需要给表加读锁，影响dml操作。
innodb的引擎，它会备份innodb的表和索引，但是不会备份.frm文件。用ibbackup备份时，会有一个日志文件记录备份期间的数据变化，因此可以不用锁表，不影响其他用户使用数据库。但此工具是收费的。
innobackup是结合ibbackup使用的一个脚本，他会协助对.frm文件的备份。
 
八、sql语句的扩展和灵活性
mysql对sql语句有很多非常实用而方便的扩展，比如limit功能，insert可以一次插入多行数据，select某些管理数据可以不加from。
oracle在这方面感觉更加稳重传统一些。
 
九、复制
oracle:既有推或拉式的传统数据复制，也有dataguard的双机或多机容灾机制，主库出现问题是，可以自动切换备库到主库，但配置管理较复杂。
mysql:复制服务器配置简单，但主库出问题时，丛库有可能丢失一定的数据。且需要手工切换丛库到主库。
 
十、性能诊断
oracle有各种成熟的性能诊断调优工具，能实现很多自动分析、诊断功能。比如awr、addm、sqltrace、tkproof等
mysql的诊断调优方法较少，主要有慢查询日志。
 
十一、权限与安全
 
mysql的用户与主机有关，感觉没有什么意义，另外更容易被仿冒主机及ip有可乘之机。
oracle的权限与安全概念比较传统，中规中矩。
 
十二、分区表和分区索引
oracle的分区表和分区索引功能很成熟，可以提高用户访问db的体验。
mysql的分区表还不太成熟稳定。
 
十三、管理工具
oracle有多种成熟的命令行、图形界面、web管理工具，还有很多第三方的管理工具，管理极其方便高效。
mysql管理工具较少，在linux下的管理工具的安装有时要安装额外的包（phpmyadmin， etc)，有一定复杂性。




服务端提供oracle服务的实例，其是数据库的核心，用于数据库的管理，对象的管理与存储、数据的存储、查询、数据库资源的监控、监听等一些服务。
而客户端只是一个与服务端交互的工具，如sqlplus，在sqlplus里执行SQL语句传到服务端，服务端进行解析后执行SQL里的操作，并将操作结果输出到客户端。
这就完成了一个客户端与服务端交互的过程。

其他：

1.  Oracle是大型数据库而Mysql是中小型数据库，Oracle市场占有率达40%，Mysql只有20%左右，同时Mysql是开源的而Oracle价格非常高。
2. Oracle支持大并发，大访问量，是OLTP(On-Line Transaction Processing联机事务处理系统)最好的工具。
3. 安装所用的空间差别也是很大的，Mysql安装完后才152M而Oracle有3G左右，且使用的时候Oracle占用特别大的内存空间和其他机器性能。
4.Oracle也Mysql操作上的一些区别
①主键 Mysql一般使用自动增长类型，在创建表时只要指定表的主键为auto increment,插入记录时，不需要再指定该记录的主键值，Mysql将自动增长；Oracle没有自动增长类型，主键一般使用的序列，插入记录时将序列号的下一个值付给该字段即可；只是ORM框架是只要是native主键生成策略即可。
②单引号的处理 MYSQL里可以用双引号包起字符串，ORACLE里只可以用单引号包起字符串。在插入和修改字符串前必须做单引号的替换：把所有出现的一个单引号替换成两个单引号。
③翻页的SQL语句的处理 MYSQL处理翻页的SQL语句比较简单，用LIMIT 开始位置, 记录个数；ORACLE处理翻页的SQL语句就比较繁琐了。每个结果集只有一个ROWNUM字段标明它的位置, 并且只能用ROWNUM<100, 不能用ROWNUM>80
④ 长字符串的处理 长字符串的处理ORACLE也有它特殊的地方。INSERT和UPDATE时最大可操作的字符串长度小于等于4000个单字节, 如果要插入更长的字符串, 请考虑字段用CLOB类型，方法借用ORACLE里自带的DBMS_LOB程序包。插入修改记录前一定要做进行非空和长度判断，不能为空的字段值和超出长度字段值都应该提出警告,返回上次操作。 ⑤空字符的处理 MYSQL的非空字段也有空的内容，ORACLE里定义了非空字段就不容许有空的内容。按MYSQL的NOT NULL来定义ORACLE表结构, 导数据的时候会产生错误。因此导数据时要对空字符进行判断，如果为NULL或空字符，需要把它改成一个空格的字符串。
⑥字符串的模糊比较 MYSQL里用 字段名 like '%字符串%',ORACLE里也可以用 字段名 like '%字符串%' 但这种方法不能使用索引, 速度不快。
 
⑦Oracle实现了ANSII SQL中大部分功能，如，事务的隔离级别、传播特性等而Mysql在这方面还是比较的若